---
title: 科目三总结  
date: 2019-06-110  
tags:  
- tips  
- note  

---

### 科目三大概15项操作



**上车准备**：

1. 等车,上车,指纹采集

2. 后视镜观察+回头观察  -> 下车开门缝观察,下车 

3. 逆时针检查车辆一周，按压按钮。 

4. 打开车门上车,向考官礼貌问好，调整座椅高度和椅背,后视镜，系好安全带,发动车

   > 2秒内完成车子发动（根据语音提示,开始灯光考试）



### 2 模拟夜间行驶灯光考试：



**超车**——左转向灯+ 远近光灯交替 + 右转向灯（左一下3秒+复位+后一下前一下3次+右一下3秒）

> 如果不知道开的是什么灯，可以看仪表盘，在5秒内可以更正

**直行通过路口**——近光灯

**路边临时停车**——示廓灯+危险警报灯（先示廓灯，后危险警报灯，先关危险警报灯，再关示廓灯）

**照明不良的路口**——远光灯（往车头方向拨动控制杆打开远光灯）!!

**会车**——近光灯（往驾驶员方向拨动控制杆复位）

**通过人行横道，隧道，坡道,急弯等**——远近光灯交替两次（这个语句有点长，不要抢命令）



**模拟夜间考试完成**——关闭所有灯光（将灯组开光往后一档，关闭灯光总开关，用力按压警示灯开关，使其复位）

---

### 3 起步：

检查仪表,手刹

左右后视镜观察后方，回头观察左后方，确认路况后，启动车辆。

1. 打左转向灯
2. 挂D档
3. 按喇叭,踩刹车
4. 松手刹
5. 再次观察左右后交通情况,
6. 松脚刹
7. 按规定线路行驶



**4 直线行驶**：以每小时**30公里**的速度进行直线行驶，控制与前车距离

行驶中每隔20秒通过左右后视镜观察路况，但是视线不得离开行驶方向2秒以上。

直线75m左右的距离,偏差不能超过50或者30cm。（可以在路口等待前面车辆较少的时候再进行直线行驶）。行驶过程中左右微微摇摆方向盘（左右约5度）。

**5 变更车道**：听到语音，打开转向灯，三秒后，观察左右后视镜,回头观察，变更车道,行驶30m后打右转向灯,变回到原道路。

**通过路口**：刹车减速(30km下)，左右瞭望,观察路口情况。礼让行人,禁止鸣笛吗,观察红绿灯,不要停在路口内


换挡：自动档没有...



**8 路口左转弯**：遇到路口(有语音指令?)，踩刹车,降速到30以下,同时打左转向灯，3秒以上，观察左右后视镜,

主动避让优先行驶的车辆和行人,**向左打方向盘**,车身沿路口中心点左侧转弯 (注意红绿灯,路口内禁止停车)



**9 路口右转弯**：遇到路口，踩刹车,降速到30以下，同时**打右转向灯**!!!，3秒以上，观察左右后视镜,主动避让优先行驶的车辆和行人，**向右打方向盘** , (注意红绿灯,路口内禁止停车)



**会车**：遇到会车，踩刹车,降速到30以下，打右转向灯,方向盘向右调整,保持安全距离(包括周围行人,非机动车),缓慢会车,结束后,**关闭右转向灯**（**注意判断横向距离**） 



---



**超车**：听到语音指令,打左转向灯超过3秒，观察左右后视镜，向**左侧回头**观察情况, 确认安全后方向盘向左打,确认与把被超车甩到后面.

*听到请返回原车道指令??*  **右转向灯超过3秒，右侧回头观察右后方情况**，返回原车道（整个过程250m之内完成）。（超车没有速度限制，可以慢速超车,**禁止右侧超车**）



**掉头**：听到语音指令? 打左转向灯超过3秒，观察左右后视镜,避让车辆，及时踩刹车减速，回头观察左侧情况，确认安全后方向盘向左打死,掉头开始!

> 1. **打**左转灯
>
> 2. **看**左右后视镜和周围
>
> 3. 刹车**减**速
>
> 4. **掉头**,完成
>
>    



**通过人行横道线**：看到人行横道 ,踩刹车减速(30Km下)，观察左右交通情况,遇到行人停车等待（不主动避让行人，优先通行的车辆，非机动车，成绩不合格）

**通过学校区域**：看到学校区域(有警示牌)，踩刹车减速(30Km下),  观察左右交通情况,  通过后加速行驶。



**通过公共汽车站**：遇到公交站台(**自己观察**)，踩刹车减速(30Km下)，观察左右交通情况,观察公交车(前后),乘客的行驶情况。(礼让行人)



**15 靠边停车**：听到指令后，减速,打右转向灯3秒，通过内外后视镜观察交通状况和右方停车条件，方向盘打45度，在合适地点**踩刹车**停车，车身距离边线30厘米以内（方向盘对准道路中线=雨刮器突出点和右边线），

**挂空挡，拉手刹，松脚刹,  熄火。**

在车内,左右后视镜观察,确定安全后，开车门20厘米，**再一次观察**（不回头看左后方情况，不合格）

下车**双手轻关车门**，从车前方到考官处。

>  听到语音提示之后，才能把双手离开方向盘。在不拉手刹之前可以停车，慢慢调整到合适的位置。



---



判断车距：

- 看见前车后保险杠上沿—— 1m
- 看见前车后保险杠下沿—— 2m
- 看见前车后轮胎下沿—— 3m
- 车影占后视镜全部—— 3m（车影在后视镜内一半，可以变道，在后视镜外一半，不可以变道）
- 车影占后视镜一半—— 9m





科三考试之前，需要把线路熟悉清楚



### 灯光

### 道路选择 

跑中间车道,突发状况少



>  当路上有车挡道的时候，只要不是加减档或者直线行驶这个项目，稳稳的刹住车，让安全员去交涉



注意细节

- 不要跑错考试道路

- 如果在道路上看到黄灯或者红灯闪烁，就要根据实际情况去决定是否要停车

- 模拟灯光的操作相对比较简单，听准语音之后在车上操作即可；

- 转向灯的使用要提前三秒以上开启，完毕之后要把灯关掉

---



**新捷达的雾灯**

旋转驾驶员左侧面板的旋钮开关，往**右旋转一下**或者两下，把**示廓灯**打开

这个时候，你捏住旋转开关，往上拔起。

- 拔起一下是开前雾灯
- 拔起两下是开前后雾灯



如何同时开启雾灯、近光灯、示廓灯和尾灯?

旋钮往**右旋转两下**, 拔起**两下**



示廓灯和近光灯能同时开吗?

> 当要打开近光灯时，设计上先开示廓灯，然后再开近光灯：
>
> 操纵杆拧第一下已打开了示廓灯；再拧第二下才打开近光灯。所以当打开近光灯时，示廓灯已打开。



汽车尾灯怎么打开?

>  打开行车灯就自动开了



双跳(双闪) ?

> 双跳灯就是两个转向灯同时闪烁(危险报警闪光灯)，一般是**大雾天**或**车子出故障**了才开。在路边停车时也要打开双跳灯以免追尾
>
> 开关是一个红色按钮，中间有个白色三角形，一般设在中控台空调出风口附近，按下去两个转向灯就开始闪了。



---

1. 请开启前照灯
2. 夜间通过	`急弯`,`坡路`,`拱桥`,`人行横道`,`没有交通信号灯控制的路口`
3. 夜间超越前方车辆
4. **夜间同方向近距离跟车行驶**
5. 夜间与机动车会车
6. 夜间直行通过路口
7. 夜间路口左转弯
8. 夜间路口右转弯
9. 夜间在有路灯的道路上行驶
10. 夜间在照明良好的道路上行驶
11. 请打开近光灯
12. 请打开远光灯
13. 夜间在没有路灯,照明不良条件下行驶
14. 路边临时停车
15. 夜间在道路上发生故障或交通事故妨碍交通又难以移动
16. 夜间在窄路,窄桥与机动车非机动车会车
17. 雾天行驶

