

1. 自动档的换挡逻辑：一般来说，自动档除了根据变速箱TCU进行逻辑换挡以外，还要根据用户需求进行主动换挡！一般就是根据驾驶者踩油门的力度判断，深踩油门降档，轻抬油门升档，当然，TCU还要再综合考虑发动机转数、节气门开度、速度、负载等综合情况，才对变速箱进行实际的换挡操作。

2. 加速：自动档在深踩油门降档以后，会使用大的齿比获得更大的扭矩，同时发动机转数攀升，以获得较好的输出扭矩，这样，发动机才能迅速加速。

3. S档：一般会通过延迟升档、提前降档、提升发动机转数的方法以实现较好的响应。

4. 超车：在判断前方被超车辆前方路况安全的情况下，先瞄一眼后视镜，确认后方安全后，打左转向，向左面打方向盘，深踩油门，有必要的话可以切入S档（也可以用M档降档），使汽车加速，当汽车与被超车辆平行时，打右转向，鸣喇叭提醒，继续加速，然后再瞄右侧后视镜，当在右侧后视镜能看到被超车辆前轮时，向右打方向盘。  当汽车并入被超车辆车道时，关闭转向灯。

5. 踩两脚油门:
   对于大部分车主来说，想要车速急速上升，一个地板油下去就完事了，但其实这种操作在提升速度方面并不尽如人意，虽然油门踩到底，发动机转速会急速飙升，但如果变速箱非常的慵懒降挡也不积极，就会造成的发动机超负荷运转，加速能力自然也不会出色。这时我们可以通过踩两脚油门来解决这个问题

   具体方法是: 第一脚油门踩稍微深一点，当感觉到发动机降挡时，抬脚, 再踩一脚油门，此时你会发现加速能力比较油门踩到底会来得更爽快.



### 踩油门的技巧



- 不要油门踩到底 (也就是所谓的地板油)
- 先轻轻踩油门，让汽油缸里热起来，等到车子已经有了一定的速度以后，在缓缓加油门

> 如果需要大幅提速，自动挡的车，踩油门待转速达到一定值，短暂松开油门，让转速下降，给变速箱换挡的时间，再继续踩油门，这样反而有利于车辆提速，尤其高速公路适用。（我一般到接近3000转的时候,松一下油门再踩，个人驾驶习惯）



---

> 现代名图，1.8自动，速度在50左右加速的时候，感觉刚踩油门的时候一两秒内没有提速，然后就会突然提速。这是正常现象吗？
> 另外请教个问题，如果油门连续踩着不松，每次差不多都要到2800-3000转才会自动提档，自动挡都这样吗？



这些是和变速箱的换挡逻辑有关的，变速箱会根据你的车速、发动机载荷、你踩油门的深度来判断你想要的结果，然后再去控制变速箱和发动机做出相应的反应。

一般来说，开自动变速的车，油门要这么用：

需要动力提速的时候，**油门可以踩深一些**（一半，甚至更多），电脑就会知道你要加速，变速箱就会降档，方便发动机出力加速。

当你加速结束，只需要维持车速，松开油门，这个时候电脑就会认为你不需要动力了，便会升档，让发动机转速掉下来保证燃油经济性。你等它换挡结束后（看发动机转速，或者感觉换挡顿挫），**轻踏油门维持就速度即可**。

至于发动机什么时候升档的问题，其实还是看发动机的输出特性和换挡逻辑的编写。你要是地板油，电脑认为你要急加速，换挡的转速会还会更高。

变速箱有“S”档（运动档），也差不多是一个意思。



>  这还是变速箱调校的问题，松油门升档踩油门降档就是这样，你觉得动力来的慢可能换档的原因



> 简单啊！起步稍微多踩一点，然后回油门，再踩， 多试试就知道了，而且提速很快的，别想着一脚油门到底车子就快了，毕竟1.5



> 起步用运动模式的话，发动机转速到两千五都不升档……我试过好几次。
>
> 你想松油门升档很简单，轻踩油门到发动机转速快到两千的时候，**稍松油门就会自动升档**，大部分档都是这个规律。
>
> 这个在平整路上没啥问题，但如果是上坡的时候，你车速上不来的话，就算发动机转速到了两千五，松油门都不会升档的。

---



> 我一般听声音，感觉转速高，就抬下油门，基本就会自动升档

---



>  起步的时候多踩点，同时看转速，转速到2200的样子，松油门一秒然后立马再踩下去，它就升档了，再接着同样操作，持续升档，多开开就容易了



很多人起步一脚干到3000 ，一直踩着不松，变速箱不升档，跑得起来才怪

威朗还有个智能功能，就是突然一脚重油门，只会增加转速，不会很快换档，因为这个功能是车子认为你需要突然加速超车，说明书上有说明这一点。



### 自动挡如何超车

>  超车要用运动模式，经济模式开启后车辆会自行进行设置，比如相同油门踏板深度对应节气门开度更小(油门变得不灵敏)，变速箱换挡逻辑偏重经济性(升挡更早)，有些车辆还会同时调整空调整输出功率等，所以会提速慢





假设说，正常行驶的时候，踩油门深度的1/5进行巡航。

如果此刻缓慢的将油门踏板踩到1/3的深度，自变箱电脑会认为驾驶员需要车辆加速，但不希望感受到换挡冲击。那么自变箱可能会忍着不降档，只依靠发动机增加输出，从而加速。

但如果用很快的速度踩同样深度的话，自变箱电脑会认为，你需要更激进的加速，就会主动的降一个档，然后再配合发动机增加输出从而激进的加速。

同理，如果你需要连降两档或者三档，就可以快速的踩的更深。当然不同车辆的敏感程度是不同的，不过有一种是相同的，就是油门一脚到底，此刻不管是自动模式还是手动模式，都会降到当前允许的最低档位全油门前进。



### 自动挡汽车为什么深踩油门后降挡?

对于一辆汽车来说，无论是想达到功率还是扭矩的峰值，都需要提升**发动机转速**来实现，**转速表的指针越接近红线区，提供的动力就越多

在急加速、超车这样需要**深踏油门快速提升车速**的时候，提高转速提供更多的动力显然是最直接的办法，而达到这一目标最简单快捷的方式就是降挡。

在驾驶员无法直接控制档位的自动变速器（不具备手自一体功能）上，这一动作会完全由车辆中的电脑芯片来控制。当车载电脑发现你快速加大油门时，会认为你需要更强大的动力，便会操纵自动变速器进行降挡。